Teoria Sistemelor

O funcție de transfer este în ingineria sistemelor 
o reprezentare matematică a relației dintre intrarea și ieșirea 
a unui sistem liniar invariant în timp. 
Funcțiile de transfer sunt funcții de sistem dinamic în spații de frecvență.

Sistem fizic– o portiune din realitate delimitata de restul universului considerat c
a "exterior".

Semnale – functii matematice care descriu evoulutia unor marimi fizice

Sisteme LTI 
	Liniare si independente de timp

Impuls Dirac trece prin x=0 si are aria=1 pe un grafic x=t si y=f(t)
Treapta unitate este integrala semnalului Dirac

Sisteme cu bucla deschisa =  sisteme forward
Sisteme cu bucla inchisa = sisteme cu feedback

Constanta  K  este factorul de transfer definit in jurul punctului de operare 
si este panta caracteristicii in acel punct.
	k= y/u unde y= y-y0 x=x-x0

Blocurile sunt descrise prin modele statice liniare. C – controlerul (regulatorul) 
cu amplificarea KC, P – procesul controlat avind amplificarea KP.
r  este valoarea dorita (referinta, set-point), u este controlul, x  
este marimea controlata (aservita). 

e=r-y, eroare e egala cu referinta minus iesire.

Definim amplificarea buclei Kl= Kc*Kp
Eroare relativa e inversul buclei, e/r=1/Kl => ca valoarea aservita urmareste 
valoarea de referinta cu o eroare de 1%
daca Kl este prea mare sistemul devine instabil, trb sa avem un sistem care permite un 
Kl cat mai mare

Pentru un sistem dinamic efectul unei actiuni nu se instaureaza instantaneu 
(sistemul are memorie).

Un sistem este un dispozitiv care “transforma” semnalul de intrare intr-un 
semnal de iesire.

O alta posibilitate de descriere a unui sistem LTI este prin raspunsul la semnale 
sinusoidale, numit raspuns in frecventa. Bazata pe teoria functiilor complexe si
 transformarea Laplace, teoria are multe concepte si rezultate extrem de puternice.

În teoria sistemelor, răspunsul în frecvență este măsura răspunsului oricărui sistem 
la ieșirea unui semnal de frecvență variabilă (dar de amplitudine constantă) și 
intrarea sa. În domeniul electronicii poate fi întâlnit în relație cu amplificatoare
 electronice, microfoane și difuzoare.

În matematică, o ecuație diferențială ordinară este o ecuație diferențială care descrie 
o relație prestabilită între o funcție necunoscută, argumentele acesteia și derivatele
 ordinare ale sale.

Functia de transfer este un raport de polinoame in s.

